## Задание 1 по OpenGL.
Этот проект является довольно простым шаблоном OpenGL и выводит треугольник.
### Как запустить проект
####  Скачивание репозиториев
Для запуска проекта необходимо скачать 2 git репозитория:
* Текущий проект
* Проект с библиотеками: `git clone https://gitlab.com/opengl-homeworks/libraries`

Библиотеки хранятся в исходниках и собираются для каждой платформы отдельно.

**Важно:** Оба проекта должны лежать в одной папке.

#### Сборка и запуск
Сборка тестировалась под mac os (clang), windows (mingw и msvc), Ubuntu (gcc).

Для сборки необходима видеокарта, поддерживающая OpenGL 4.0. Если эта версия не поддерживается, можно попробовать уменьшить её в коде программы и шейдеров.

Тестировались ide CLion и Visual Studio. Рекомендуется использовать CLion, так как он имеет плагин для поддержки glsl шейдеров.

Проект собирается через cmake.

Для сборки и запуска из unix консоли необходимо в директории текущего проекта выполнить следующие команды:
```
mkdir build
cd build
cmake ..
make test
./task1
```
Запускать программу необходимо из папки build, так как путь к шейдерам указан относительный, для удобства запуска из ide.

Для сборки и запуска из ide достаточно открыть текущий репозиторий как cmake проект и запустить executable task1.

В результате запуска должно появиться окно с разноцветным треугольником.

#### Особенности сборки для linux

Обнаружилось, что для сборки на linux необходимо установить несколько пакетов x11 и mesa3d. Имена пакетов выводятся при сборке.







